Repository: kazuhito-m/fabric
Catalog: sites/docs/_locale/*/LC_MESSAGES/usage/parallel.po
Languages: ja

source: Parallel execution
ja: 並列実行

source: By default, Fabric executes all specified tasks **serially** (see :ref:`execution-strategy` for details.) This document describes Fabric's options for running tasks on multiple hosts in **parallel**, via per-task decorators and/or global command-line switches.
ja: Fabric はデフォルトですべてのタスクを **連続** で実行します。(参照 :ref:`execution-strategy` ) このドキュメントは per-taskデコレーター、コマンドラインスイッチを使って複数のホストでタスクを **並行** で実行する Fabric のオプションを説明します。

source: What it does
ja: どうなるか

source: Because Fabric 1.x is not fully threadsafe (and because in general use, task functions do not typically interact with one another) this functionality is implemented via the Python `multiprocessing <http://docs.python.org/library/multiprocessing.html>`_ module. It creates one new process for each host and task combination, optionally using a (configurable) sliding window to prevent too many processes from running at the same time.
ja: Fabric 1.x は完全なスレッドセーフではありません。(一般的な使い方ではタスク関数は他に影響しません)この機能はPythonの `multiprocessing <http://docs.python.org/library/multiprocessing.html>`_ モジュールで実装されています。これはそれぞれのホストとタスクコンビネーションで新しいプロセスを作り同時に多くのプロセスが走るのを避けるために任意(設定可能)のスライディングウィンドウを使います。

source: For example, imagine a scenario where you want to update Web application code on a number of Web servers, and then reload the servers once the code has been distributed everywhere (to allow for easier rollback if code updates fail.) One could implement this with the following fabfile::
ja: 例えばいくつかのウェブサーバーでウェブアプリケーションのコードを更新してコードが配信されたら(コードの更新が失敗したら簡単にロールバックできる)サーバーをリロードする状況を想像してください。次のFabfileで実行できます::

source: and execute it on a set of 3 servers, in serial, like so::
ja: そして3つのサーバーで連続して実行するには::

source: Normally, without any parallel execution options activated, Fabric would run in order:
ja: 並列実行のオプションを有効にしなければ通常Fabricはこのように実行します:

source: With parallel execution activated (via :option:`-P` -- see below for details), this turns into:
ja: 並列実行を有効(:option:`-P` -- 下記参照)にした場合はこのように:

source: Hopefully the benefits of this are obvious -- if ``update`` took 5 seconds to run and ``reload`` took 2 seconds, serial execution takes (5+2)*3 = 21 seconds to run, while parallel execution takes only a third of the time, (5+2) = 7 seconds on average.
ja: うまくいけば利益は明らかです -- もし ``update`` に 5 秒かかって ``reload`` に 2 秒かかるとすると連続タスクでは (5+2)*3 = 21 秒。しかし並列実行では1/3 平均で (5+2) = 7 秒。

source: How to use it
ja: 使い方

source: Decorators
ja: デコレーター

source: Since the minimum "unit" that parallel execution affects is a task, the functionality may be enabled or disabled on a task-by-task basis using the `~fabric.decorators.parallel` and `~fabric.decorators.serial` decorators. For example, this fabfile::
ja: 並列実行の最小 "単位" はタスクなのでこの機能はタスク単位で有効、無効を指定できます。`~fabric.decorators.parallel` と `~fabric.decorators.serial` デコレーターを使います。例えばこの fabfile::

source: when run in this manner::
ja: この方法で実行すると::

source: will result in the following execution sequence:
ja: 次のシーケンスで実行します:

source: Command-line flags
ja: コマンドライン・フラグ

source: One may also force all tasks to run in parallel by using the command-line flag :option:`-P` or the env variable :ref:`env.parallel <env-parallel>`. However, any task specifically wrapped with `~fabric.decorators.serial` will ignore this setting and continue to run serially.
ja: コマンドラインフラグ :option:`-P` や環境変数 :ref:`env.parallel <env-parallel>` を使ってすべてのタスクに並行処理を強制することもできます。しかし、どんなタスクも `~fabric.decorators.serial` を指定すると設定を無視してシリアルで実行します。

source: For example, the following fabfile will result in the same execution sequence as the one above::
ja: 例えば、次の fabfile は上記の実行シーケンスと同じです::

source: when invoked like so::
ja: このようにすると::

source: As before, ``runs_in_parallel`` will run in parallel, and ``runs_serially`` in sequence.
ja: 前述のように ``runs_in_parallel`` はパラレルで ``runs_serially`` はシーケンスで実行されます。

source: Bubble size
ja: バブルサイズ

source: With large host lists, a user's local machine can get overwhelmed by running too many concurrent Fabric processes. Because of this, you may opt to use a moving bubble approach that limits Fabric to a specific number of concurrently active processes.
ja: 巨大なホストリストではローカルマシンが同時に実行されるあまりの多くのFabricプロセスのために高負荷になります。このため同時に走るFabricのアクティブプロセスの数を制限するムービング・バブルアプローチを選ぶこともできます。

source: By default, no bubble is used and all hosts are run in one concurrent pool. You can override this on a per-task level by specifying the ``pool_size`` keyword argument to `~fabric.decorators.parallel`, or globally via :option:`-z`.
ja: デフォルトではバブルは使わずすべてのホストでひとつの poolで実行します。この per-taskレベルは `~fabric.decorators.parallel` にキーワード引数 ``pool_size`` を与えることや全体的には :option:`-z` でオーバーライドできます。

source: For example, to run on 5 hosts at a time::
ja: 例えば、同時に5つのホストで走らせるには::

source: Or skip the ``pool_size`` kwarg and instead::
ja: あるいは kwarg ``pool_size`` をスキップして::

source: Linewise vs bytewise output
ja: 出力 行単位 対 バイト単位 (Linewise vs bytewise)

source: Fabric's default mode of printing to the terminal is byte-by-byte, in order to support :doc:`/usage/interactivity`. This often gives poor results when running in parallel mode, as the multiple processes may write to your terminal's standard out stream simultaneously.
ja: Fabricのデフォルトの端末への出力モードはバイト単位です。これは :doc:`/usage/interactivity` のサポートのためです。これはパラレルモードでは悲惨なことになります。複数のプロセスが端末の標準出力に同時に書き込むかもしれません。

source: To help offset this problem, Fabric's option for linewise output is automatically enabled whenever parallelism is active. This will cause you to lose most of the benefits outlined in the above link Fabric's remote interactivity features, but as those do not map well to parallel invocations, it's typically a fair trade.
ja: これを避けるためにパラレルが有効なときには自動的に Fabricの linewise output オプションが有効になります。これは上記リンクの Fabricのリモートインターラクティブ機能の便利さの大部分を失うことになりますが、パラレル呼び出しではうまく配置できません。一般的にはフェアな取引きです。

source: There's no way to avoid the multiple processes mixing up on a line-by-line basis, but you will at least be able to tell them apart by the host-string line prefix.
ja: 行単位の出力でも複数のプロセスの混乱を避けることはできません。しかしプレフィックス the host-string で少なくとも見分けることができます。

source: Future versions will add improved logging support to make troubleshooting parallel runs easier.
ja: 将来のバージョンでは並行処理のトラブルシューティングを簡単にするためにロギングサポートが改良されるでしょう。
